Oh boy.
Oh budak lelaki.
Oh boy, oh boy, oh boy, oh boy, oh boy, oh boy.
Oh budak, oh budak, oh budak, oh budak, oh budak, oh budak.
Ha ha!
Ha ha!
It's time!
Sudah tiba masanya!
Stand aside, stand aside, Gibor! Ha ha!
Ke tepi, ke tepi, Gibor! Ha ha!
Thank you, Abirra. Thank you, Yala.
Terima kasih, Abirra. Terima kasih Yala.
Oh! Hey, hey, hey, Shira.
Oh! Hei, hei, hei, Shira.
Don't worry, I got you.
Jangan risau, saya dapat awak.
You're a bit early, aren't you girl?
Awak agak awal, bukan perempuan?
Stand back, everyone.
Berdirilah, semua orang.
The flock's about to get a little bigger.
Kawanan itu akan menjadi lebih besar sedikit.
It's okay girl, you're good.
Tak apa perempuan, awak baik.
Just breathe.
Hanya bernafas.
We'll get this little one out,
Kami akan mengeluarkan si kecil ini,
then I promise...
maka saya berjanji...
I'll bring you home.
Saya akan bawa awak pulang.
Stay together.
Kekal bersama.
If we stay close, stay tight,
Jika kita dekat, tetap ketat,
it won't be able to single anyone out.
ia tidak akan dapat memilih sesiapa sahaja.
I can't do this alone.
Saya tidak boleh melakukan ini seorang diri.
No, wait!
Tidak, tunggu!
Just stay quiet girl.
Diam saja perempuan.
He hasn't seen you.
Dia tidak melihat awak.
That's it.
Itu sahaja.
Eyes on me.
Mata pada saya.
On...
pada...
Me.
saya.
No, no, no, no!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
No!
Tidak!
God spoke to me.
Tuhan bercakap dengan saya.
Eh, it comes with being a prophet.
Eh, ia datang dengan menjadi seorang nabi.
Oh!
Oh!
He told me very clearly
Dia memberitahu saya dengan sangat jelas
that I was to come to this very house
bahawa saya akan datang ke rumah ini
and anoint a son of Jesse
dan mengurapi seorang anak Isai
to be the next king.
menjadi raja seterusnya.
But
Tetapi
it is none of these.
ia bukan satu pun daripada ini.
That one had potential though.
Yang itu mempunyai potensi walaupun.
Unless, perhaps you have another son?
Kecuali, mungkin anda mempunyai anak lelaki lain?
Oh, no.
Oh, tidak.
Shira.
Shira.
Shira!
Shira!
No!
Tidak!
Shira.
Shira.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
Huh? What?
Hah? apa?
Shira?
Shira?
Shira, you're alive?!
Shira, awak masih hidup?!
Oh.
Oh.
Oh, ho, ho!
Oh, ho, ho!
That'll teach you to mess with my sheep.
Itu akan mengajar anda untuk mengacaukan biri-biri saya.
Whoo!
Whoo!
I'm so glad you're okay.
Saya sangat gembira awak okay.
And who is this little one?
Dan siapakah si kecil ini?
Oh. Oh, she's my lamb, is she?
Oh. Oh, dia kambing saya, bukan?
Tali.
begitu.
Well, Tali.
Nah, Tali.
Let's go and introduce you to the others and get you home.
Mari pergi dan memperkenalkan anda kepada yang lain dan membawa anda pulang.
Wait here, girl.
Tunggu di sini, perempuan.
Whew.
wah.
Whooo! Ha ha.
Whooo! Ha ha.
Now, where are the others?
Sekarang, di mana yang lain?
Hey! Hey, it's okay, he's gone, you're safe.
Hey! Hei, tidak mengapa, dia sudah tiada, kamu selamat.
You can come out now.
Anda boleh keluar sekarang.
Don't you want to come out?
Awak tak nak keluar ke?
Meet the new baby?
Bertemu bayi baru?
I know that was scary,
Saya tahu itu menakutkan,
but doesn't it make you feel more alive?
tetapi tidakkah ia membuatkan anda berasa lebih hidup?
And do you know what?
Dan adakah anda tahu apa?
I don't see a bunch of scared sheep.
Saya tidak nampak sekumpulan biri-biri yang ketakutan.
Do you know what I see?
Adakah anda tahu apa yang saya lihat?
Mighty horses! Ready to take on the world!
Kuda perkasa! Bersedia untuk menghadapi dunia!
I'm scared too sometimes,
Saya juga kadang-kadang takut,
but somewhere deep down, I know...
tetapi di suatu tempat jauh di lubuk hati, saya tahu...
♪ There's a light in the distance ♪
♪ Ada cahaya di kejauhan ♪
♪ And if you listen ♪
♪ Dan jika anda mendengar ♪
♪ You'll hear it calling your name ♪
♪ Anda akan mendengarnya memanggil nama anda ♪
♪ It takes courage to follow ♪
♪ Perlu keberanian untuk mengikuti ♪
♪ But trust me and lets go ♪
♪ Tetapi percayalah saya dan lepaskan ♪
♪ And you'll see the world start to change ♪
♪ Dan anda akan melihat dunia mula berubah ♪
♪ So don’t waste a moment on staying ♪
♪ Jadi jangan buang masa untuk tinggal ♪
♪ Too focused on problems that might ♪
♪ Terlalu fokus pada masalah yang mungkin ♪
♪ Be ahead ♪
♪ Ke hadapan ♪
♪ And when it gets dark ♪
♪ Dan apabila gelap ♪
♪ Don't ever let your heart forget ♪
♪ Jangan biarkan hatimu lupa ♪
♪ To run, run, toward adventure ♪
♪ Untuk berlari, berlari, ke arah pengembaraan ♪
♪ To whatever comes your way ♪
♪ Untuk apa sahaja yang mendatangi anda ♪
♪ Come on and taste the kind of freedom ♪
♪ Ayuh dan rasai jenis kebebasan ♪
♪ Only the wilderness contains ♪
♪ Hanya hutan belantara yang mengandungi ♪
♪ Don't care if people call us crazy ♪
♪ Tak kisah kalau orang panggil kita gila ♪
♪ What's the fun in playing safe ♪
♪ Apa yang menyeronokkan dalam bermain selamat ♪
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ Saya mahu lari, lari, lari ♪
♪ Feel the wind blowing ♪
♪ Rasa angin bertiup ♪
♪ The sun in your eyes ♪
♪ Matahari di mata anda ♪
♪ And breathe in those mercies so new ♪
♪ Dan hiruplah belas kasihan yang begitu baru ♪
♪ Come on, can't you see it ♪
♪ Ayuh, tidakkah kamu melihatnya ♪
♪ Those wide open skies ♪
♪ Langit yang terbuka luas itu ♪
♪ They call and my feet have to move ♪
♪ Mereka memanggil dan kaki saya perlu bergerak ♪
♪ I wasn't called to be caged by four walls ♪
♪ Saya tidak dipanggil untuk dikurung oleh empat dinding ♪
♪ I'm exactly where I want to be ♪
♪ Saya betul-betul di mana saya mahu ♪
♪ If my future was up to me ♪
♪ Jika masa depan saya terpulang kepada saya ♪
♪ I'd only want to be free, oh ♪
♪ Saya hanya mahu bebas, oh ♪
♪ I wanna run, run with the horses ♪
♪ Saya mahu berlari, berlari dengan kuda ♪
♪ Through the water and the flame ♪
♪ Melalui air dan api ♪
♪ What's to fear when Heaven's with me ♪
♪ Apa yang perlu ditakuti apabila Syurga bersama saya ♪
♪ When the unknown calls my name ♪
♪ Apabila orang yang tidak dikenali memanggil nama saya ♪
♪ I wanna climb the highest mountain ♪
♪ Saya mahu mendaki gunung tertinggi ♪
♪ Face whatever comes my way ♪
♪ Hadapi apa sahaja yang menghampiri saya ♪
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ Saya mahu lari, lari, lari ♪
Hoo! Okay.
Hoo! Okay.
Alright guys.
Baiklah kawan-kawan.
So on the count of three...
Jadi pada kiraan tiga...
We're all going to run.
Kita semua akan lari.
I... I didn't say three yet!
Saya... saya belum cakap tiga lagi!
Guys!
kawan-kawan!
Okay, slow down! Here I come!
Okay, perlahan! Ini saya datang!
♪ I want to run, run toward adventure ♪
♪ Saya mahu berlari, berlari ke arah pengembaraan ♪
♪ To whatever comes my way ♪ - David's coming!
♪ Untuk apa sahaja yang datang dengan cara saya ♪ - David akan datang!
♪ I want to taste the kind of freedom ♪
♪ Saya mahu merasai jenis kebebasan ♪
♪ Only the wilderness contains ♪ - Ooh, everyday!
♪ Hanya hutan belantara yang mengandungi ♪ - Ooh, setiap hari!
♪ Don't care if people call me crazy ♪
♪ Tak kisah kalau orang panggil saya gila ♪
You're crazy!
Awak gila!
♪ What's the fun in playing safe ♪
♪ Apa yang menyeronokkan dalam bermain selamat ♪
Get out of the way!
Keluar dari jalan!
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ Saya mahu lari, lari, lari ♪
Oh no.
Oh tidak.
Oh, the food! Please not the food!
Oh, makanan! Tolong jangan makanan!
Whoa! Coming in!
Whoa! Masuk!
Oof!
Oof!
David!
David!
A goat? When did we get a goat?
seekor kambing? Bilakah kita mendapat seekor kambing?
Huh?
Hah?
Hmm.
Hmm.
Er. Sh-Shalom.
Adakah. Sh-Shalom.
It- It wasn't me.
Ia- Bukan saya.
And if it was, I can explain.
Dan jika ya, saya boleh jelaskan.
Maybe.
Mungkin.
Uh, what's happening?
Eh, apa yang berlaku?
Remember when I told you God had big plans for you?
Ingat ketika saya memberitahu anda bahawa Tuhan mempunyai rancangan besar untuk anda?
Well, they may have been bigger than even I thought.
Nah, mereka mungkin lebih besar daripada yang saya fikirkan.
David,
Daud,
son of Jesse.
anak Isai.
Are you ready for a great adventure?
Adakah anda bersedia untuk pengembaraan yang hebat?
Uh, yes!
Eh, ya!
As King of Israel.
Sebagai Raja Israel.
What? No.
apa? Tidak.
No?
Tidak?
No, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Don't mess this up for me, David.
Jangan kacau ini untuk saya, David.
If you're king, then I get to be a princess.
Jika anda raja, maka saya akan menjadi seorang puteri.
I can't be king.
Saya tidak boleh menjadi raja.
We already have a king.
Kita sudah ada raja.
That's right.
betul tu.
Which makes this treason.
Yang membuat pengkhianatan ini.
Oh, now it's treason?
Oh, sekarang ini pengkhianatan?
And, uh, what was it when he was considering you?
Dan, eh, apa yang berlaku semasa dia mempertimbangkan awak?
Ugh, I am a soldier in Saul's army!
Ugh, saya seorang askar dalam tentera Saul!
I have been nothing but faithful to my father,
Saya tidak lain hanyalah setia kepada ayah saya,
King Saul, and God!
Raja Saul, dan Tuhan!
That is wonderful.
Itu indah.
Continue to do so.
Teruskan berbuat demikian.
You can't take the youngest
Anda tidak boleh mengambil yang bongsu
and elevate him above the rest of us!
dan tinggikan dia di atas kita yang lain!
Do you want me to take his place
Awak nak saya gantikan tempat dia
and shepherd the flock again?
dan menggembalakan kawanan lagi?
No, Ozem will take over shepherding.
Tidak, Ozem akan mengambil alih penggembalaan.
Wait, what?
Tunggu, apa?
No. Nethanel can do it.
Tidak. Nethanel boleh melakukannya.
I'm not doing it.
Saya tidak melakukannya.
The twins can do it.
Si kembar boleh buat.
- Don't bring us into this. - Yeah.
- Jangan bawa kami ke dalam perkara ini. - Ya.
- Boys. - Whatever.
- Lelaki. - Apa pun.
Don't look at me.
Jangan pandang saya.
- Way to go. - Way to go, David.
- Cara untuk pergi. - Jalan untuk pergi, David.
Boys.
budak lelaki.
Sorry.
Maaf.
I like it. Do it again.
saya suka. buat lagi.
I do not come here lightly.
Saya tidak datang ke sini dengan mudah.
The very hearts of the people are at stake.
Hati rakyat sangat terancam.
There is the darkness over the land.
Terdapat kegelapan di atas tanah.
Philistines?
orang Filistin?
The Philistines are a threat, to be sure.
Orang Filistin adalah ancaman, pastinya.
They lord over us with power and pride.
Mereka menguasai kita dengan kuasa dan kesombongan.
But there is a graver danger we face.
Tetapi ada bahaya yang lebih teruk yang kita hadapi.
Amalekites?
orang Amalek?
The Amalekites are nothing but scavengers.
Orang Amalek tidak lain hanyalah pemulung.
And they are always watching,
Dan mereka sentiasa memerhati,
always waiting in the shadows.
sentiasa menunggu dalam bayang-bayang.
Just as they preyed on the weak and vulnerable
Sama seperti mereka memangsa yang lemah dan terdedah
when we escaped Pharaoh,
ketika kami melarikan diri dari Firaun,
they wait for us to be divided,
mereka menunggu kita berpecah,
for the sheep to scatter
untuk kambing biri-biri bertaburan
and they will strike once more.
dan mereka akan menyerang sekali lagi.
But our true battle is not against flesh and blood,
Tetapi perjuangan kita yang sebenar bukanlah melawan darah daging,
but in our hearts.
tapi dalam hati kita.
Did our enemies make us turn away from God?
Adakah musuh kita membuat kita berpaling dari Tuhan?
No. We demanded a king.
Tidak. Kami menuntut seorang raja.
So, God gave us King Saul
Jadi, Tuhan memberikan kita Raja Saul
whose love of the crown has consumed him.
yang cintanya kepada mahkota telah memakannya.
And now, we see the cost
Dan sekarang, kita lihat kosnya
of putting our faith in man.
meletakkan kepercayaan kita kepada manusia.
Philistines, Amalekites,
orang Filistin, orang Amalek,
Saul.
Saul.
We are hard pressed on every side.
Kami tertekan di setiap pihak.
But at last,
Tetapi akhirnya,
God has chosen another.
Tuhan telah memilih yang lain.
Someone with a heart after His.
Seseorang yang mempunyai hati selepas Dia.
But I don't want to be king.
Tetapi saya tidak mahu menjadi raja.
That is surprisingly good criteria for a king.
Itu adalah kriteria yang sangat baik untuk seorang raja.
I'm just a shepherd.
Saya hanya seorang gembala.
The people are lost, David.
Rakyat telah hilang, David.
Astray in a storm.
Sesat dalam ribut.
A shepherd
Seorang gembala
is precisely who they need.
adalah tepat siapa yang mereka perlukan.
But God is my shepherd. He's who we need.
Tetapi Tuhan adalah gembala saya. Dia yang kita perlukan.
Every excuse you give
Setiap alasan yang anda berikan
is another reason it must be you.
adalah satu lagi sebab ia mesti anda.
But... Yes?
Tetapi... Ya?
Stand before me, son of Jesse.
Berdirilah di hadapanku, anak Isai.
♪ Ba-ruch haba ♪
♪ Ba-ruch ♪
♪ B'shem Adonai ♪
♪ B'shem Adonai ♪
♪ Bay-rach-nu-chem ♪
♪ Bay-rach-nu-chem ♪
♪ Mi-bayt Adonai ♪
♪ Mi-bayt Adonai ♪
♪ Hodu Ladonai ♪
♪ Hodu Ladonai ♪
♪ Ki-tov ♪
♪ Ki-tov ♪
♪ Ki L'olam ♪
♪ Ki L'olam ♪
♪ Chasdo ♪
♪ Chasdo ♪
So, what happens now?
Jadi, apa yang berlaku sekarang?
Do Saul and David fight to the death?
Adakah Saul dan Daud bertempur hingga mati?
No. No.
Tidak tidak.
This is a gift that must remain secret.
Ini adalah hadiah yang mesti dirahsiakan.
We have heard about David's gift.
Kita telah mendengar tentang pemberian Daud.
He must come before King Saul at once.
Dia mesti menghadap Raja Saul dengan segera.
They couldn't have known.
Mereka tidak mungkin tahu.
What have you brought on our house?
Apa yang awak bawa ke rumah kami?
They cannot know I'm here.
Mereka tidak boleh tahu saya di sini.
If Saul finds out about this, none of you will be safe.
Jika Saul mengetahui perkara ini, tiada seorang pun daripada kamu akan selamat.
Zeruiah, no!
ZeriiaH, tidak!
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
It is I, Princess Zeruiah.
Ia adalah saya, Puteri Zeruiah.
Hmph, is David here?
Hmph, adakah David di sini?
Get out of here. We'll distract him.
Pergi dari sini. Kami akan mengalih perhatiannya.
Sh- Shalom.
Sh- Shalom.
King Saul is greatly disturbed.
Raja Saul sangat terganggu.
David must come with me at once.
David mesti ikut saya dengan segera.
L- L- Look, David is-
L- L- Lihat, David adalah-
Here.
Di sini.
I'm right here.
Saya di sini.
Oh, dear boy.
Oh, budak lelaki yang dikasihi.
He is going to eat you alive.
Dia akan makan awak hidup-hidup.
Welcome to Gibeah.
Selamat datang ke Gibeah.
Hey, you.
Hei, awak.
Strawberries!
Strawberi!
Get your fresh picked strawberries here!
Dapatkan strawberi petik segar anda di sini!
Get your fresh fruit here!
Dapatkan buah segar anda di sini!
Here we go.
Di sini kita pergi.
On the count of three. - Come on.
Pada kiraan tiga. - Ayuh.
Get some more tension into that line, boys!
Dapatkan lebih banyak ketegangan dalam baris itu, budak-budak!
All right.
Baiklah.
Finally, you're here!
Akhirnya, anda di sini!
Where do you want this one?
Di mana anda mahu yang ini?
Just like that. Good, good.
Begitu sahaja. Bagus, bagus.
Woo-hoo-hoo!
Woo-hoo-hoo!
This is the one from Bethlehem, Your Grace.
Ini adalah yang dari Betlehem, Yang Mulia.
Where is your instrument?
Di manakah instrumen anda?
Er, instrument?
Adakah, instrumen?
You can't exactly play for my husband
Anda tidak boleh bermain untuk suami saya
without an instrument.
tanpa instrumen.
Play?
Main?
And you can't go before him like this.
Dan anda tidak boleh pergi sebelum dia seperti ini.
What's in your hair?
Apa yang ada dalam rambut anda?
Oil?
Minyak?
Uh. Whoa.
Eh. Whoa.
Whoo!
Whoo!
Sorry.
Maaf.
Oh, not at all.
Oh, tidak sama sekali.
In fact, here, why don't you stand in front of me?
Sebenarnya, di sini, mengapa anda tidak berdiri di hadapan saya?
Oh, okay.
Oh, okay.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Where do you think you are going?
Awak rasa awak nak ke mana?
Prince Jonathan,
Putera Jonathan,
we really must see your father quite urgently.
kita benar-benar mesti berjumpa ayah awak dengan segera.
Now's really not the best time.
Sekarang bukan masa terbaik.
The affairs of state cannot be put on hold
Urusan negara tidak boleh ditangguhkan
while you pacify your father's-
semasa kamu menenangkan ayahmu-
Do you think this is helping me?!
Adakah anda fikir ini membantu saya?!
We'll put the affairs of state on hold now.
Kami akan menangguhkan urusan negara sekarang.
Clearly it's not the best time.
Jelas sekali ia bukan masa terbaik.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Saul called for every musician in the kingdom.
Saul memanggil setiap pemuzik di kerajaan.
Music used to soothe him.
Muzik digunakan untuk menenangkannya.
Get out, and don't come back!
Keluar, dan jangan kembali!
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Ah, why don't you take my place?
Ah, kenapa awak tidak ambil tempat saya?
Oh, please. In front of me.
Oh, tolong. Di hadapan saya.
No, I insist. Take my place.
Tidak, saya berkeras. Ambil tempat saya.
- Don't let me get in your way. - Up to the front.
- Jangan biarkan saya menghalang anda. - Sampai ke hadapan.
Ah.
Ah.
Hey, kid.
Hei, nak.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Next!
Seterusnya!
I guess it's your turn.
Saya rasa tiba giliran anda.
Shhhh...
Shhh...
They think a child can help me?
Mereka fikir seorang kanak-kanak boleh membantu saya?
Are you going to sing, or what?
Adakah anda akan menyanyi, atau apa?
Well I... I don't have my...
Saya... saya tidak mempunyai...
If I could just...
Jika saya boleh...
Get out!
Keluar!
Next.
Seterusnya.
No, wait!
Tidak, tunggu!
Can I borrow this? Thank you.
Bolehkah saya meminjam ini? terima kasih.
You're going back in there?
Anda akan kembali ke sana?
I know right?
Saya tahu betul?
Huh? Why are you back here?
Hah? Kenapa awak balik sini?
Because now I've got this.
Kerana sekarang saya telah mendapat ini.
Just leave me in peace.
Tinggalkan saya dengan tenang.
I'm gonna try.
Saya akan cuba.
♪ When I feel lost ♪
♪ Apabila saya rasa kehilangan ♪
♪ And so afraid ♪
♪ Dan sangat takut ♪
♪ And shadows have hid the sun away ♪
♪ Dan bayang-bayang telah menyembunyikan matahari ♪
♪ When my heart is heavy ♪
♪ Bila hati saya berat ♪
♪ And it's hard to pray ♪
♪ Dan sukar untuk berdoa ♪
♪ I remember what my mother used to say ♪
♪ Saya masih ingat apa yang ibu saya katakan ♪
♪ Shalom ♪
🔥 Shalom 🔥
♪ Peace be with you ♪
♪ Salam sejahtera ♪
♪ Wherever you go ♪
♪ Ke mana sahaja anda pergi ♪
♪ Shalom ♪
🔥 Shalom 🔥
♪ Let this melody ♪
♪ Biarkan melodi ini ♪
♪ Begin to bring you home ♪
♪ Mula membawa anda pulang ♪
♪ In desperation ♪
♪ Dalam keadaan terdesak ♪
♪ When you're losing sight ♪
♪ Apabila anda kehilangan penglihatan ♪
♪ You've cried out with everything inside ♪
♪ Anda telah menjerit dengan segala-galanya di dalam ♪
♪ There is still a shepherd ♪
♪ Masih ada pengembala ♪
♪ Even when you hide ♪
♪ Walaupun anda bersembunyi ♪
♪ Who will pick you up and hold you till you find ♪
♪ Siapa yang akan menjemput anda dan menahan anda sehingga anda menemui ♪
♪ Shalom Shalom ♪
🔥 Shalom Shalom 🔥
♪ Peace be with you wherever you go ♪
♪ Salam sejahtera ke mana sahaja anda pergi ♪
♪ Let this melody begin to bring you home ♪
♪ Biarkan melodi ini mula membawa anda pulang ♪
♪ Let this melody bring you ♪
♪ Biarkan melodi ini membawa anda ♪
♪ Shalom ♪
🔥 Shalom 🔥
He- he- he didn't like it.
Dia- he- dia tidak suka.
What's your name?
siapa nama awak?
David.
David.
Well David, I can't remember
Baiklah David, saya tidak ingat
the last time I felt like that...
kali terakhir aku rasa macam tu...
Free.
Percuma.
You know, I never asked for this.
Anda tahu, saya tidak pernah meminta ini.
I didn't want to be king.
Saya tidak mahu menjadi raja.
Me neither.
Saya juga tidak.
I mean, I can imagine.
Maksud saya, saya boleh bayangkan.
Can you, David?
Bolehkah anda, David?
One minute you're tending your father's donkeys,
Satu minit anda sedang menjaga keldai bapa anda,
the next Samuel anoints you to be king of Israel.
Samuel seterusnya mengurapi kamu menjadi raja Israel.
And then, after all these years,
Dan kemudian, selepas bertahun-tahun,
after all I've done for Israel...
selepas semua yang saya lakukan untuk Israel...
he tries to- to take it from me,
dia cuba- untuk mengambilnya daripada saya,
says he's going to give it to another.
berkata dia akan memberikannya kepada yang lain.
If I get my hands on that prophet.
Jika saya mendapatkan tangan saya pada nabi itu.
If I find out who it is Samuel has chosen to replace me...
Jika saya mengetahui siapa Samuel telah memilih untuk menggantikan saya...
But then you came along.
Tetapi kemudian anda datang bersama.
Father, the Philistines. The Philistines amass for war.
Bapa, orang Filistin. Orang Filistin berkumpul untuk berperang.
Today is a bad day for them to pick a fight.
Hari ini adalah hari yang buruk bagi mereka untuk bergaduh.
Ready my horse.
Sedia kuda saya.
David, you have done your king a great service.
Daud, engkau telah melakukan jasa yang besar kepada rajamu.
Return to your fields.
Kembali ke bidang anda.
And while you're there, write a victory song for my return.
Dan semasa anda berada di sana, tulis lagu kemenangan untuk kepulangan saya.
This is not what I signed up for.
Ini bukan yang saya daftar.
So this is not going to end well.
Jadi ini tidak akan berakhir dengan baik.
Come on men.
Ayuh lelaki.
Spirits up, you are mighty soldiers in the Israelite army.
Semangatlah, kamu adalah askar yang hebat dalam tentera Israel.
If by mighty you mean scared
Jika dengan perkasa maksudmu takut
and by soldiers you mean farmers, then sure, that's us.
dan oleh askar yang anda maksudkan petani, maka pasti, itu kami.
You underestimate who's on our side.
Anda memandang rendah siapa di pihak kami.
Do you see this, Jonathan?
Adakah anda melihat ini, Jonathan?
We haven't even faced the Philistines yet.
Kami belum lagi berhadapan dengan orang Filistin.
I did this to myself, with this.
Saya melakukan ini kepada diri saya sendiri, dengan ini.
It's not even a real weapon.
Ia bukan senjata sebenar.
- Ow. - I am so sorry. Are you okay?
- Aduh. - Saya minta maaf. awak okay tak?
- Yup, we're dead. - Have a little faith men.
- Yup, kita sudah mati. - Mempunyai sedikit iman lelaki.
Oh I do have a little faith, very little.
Oh saya mempunyai sedikit iman, sangat sedikit.
Saul, Saul, Saul.
Saul, Saul, Saul.
I thought we had an agreement.
Saya fikir kita mempunyai perjanjian.
I allow you and your little tribes
Saya membenarkan anda dan puak kecil anda
to live in this land and you-
untuk tinggal di tanah ini dan anda-
I know our agreement Achish.
Saya tahu perjanjian kita Akish.
We pay your taxes,
Kami membayar cukai anda,
we get our tools sharpened by your blacksmiths.
kami mendapatkan alat kami diasah oleh tukang besi anda.
Well I must say, a lot of your tools
Saya mesti katakan, banyak alat anda
are looking very pointy.
kelihatan sangat runcing.
That was not part of our arrangement.
Itu bukan sebahagian daripada susunan kami.
Well, perhaps it's time to come to new terms.
Nah, mungkin sudah tiba masanya untuk memahami istilah baharu.
Ooh, those are fighting words Saul.
Ooh, itu adalah kata-kata melawan Saul.
Your army is clearly
Tentera anda jelas
no match for mine.
tiada tandingan untuk saya.
I would rather not kill all those
Saya lebih suka tidak membunuh semua itu
potential workers for my fields,
pekerja berpotensi untuk bidang saya,
so why don't we make this simpler?
jadi mengapa kita tidak menjadikannya lebih mudah?
Your best warrior, against mine?
Pahlawan terbaik awak, menentang saya?
Father, you're more than a match for any Philistine.
Ayah, kamu lebih daripada setanding dengan mana-mana orang Filistin.
Besides, God fights for us.
Selain itu, Allah berjuang untuk kita.
So be it.
Jadilah ia.
Choose your man to fight, Achish.
Pilih lelaki anda untuk bertarung, Akish.
Good.
bagus.
Very good. Very, very, very good.
sangat bagus. Sangat, sangat, sangat baik.
Deal.
perjanjian.
Bring out Goliath.
Bawa keluar Goliat.
He's huge.
Dia besar.
Oh, that's not him. That's his armor bearer.
Oh, itu bukan dia. Itulah pembawa perisainya.
- He's huge. - Like a mountain.
- Dia besar. - Seperti gunung.
He's the biggest thing I've ever seen,
Dia adalah perkara terbesar yang pernah saya lihat,
and I once seen a whale.
dan saya pernah melihat ikan paus.
I like horses.
Saya suka kuda.
Not much else will fill me up.
Tidak banyak lagi yang akan mengisi saya.
This day, Goliath defies the ranks of Israel.
Hari ini, Goliat menentang barisan Israel.
Choose a man to fight me.
Pilih lelaki untuk melawan saya.
If he wins, the Philistines will be your subjects.
Jika dia menang, orang Filistin akan menjadi takluk kamu.
If I beat him, you will serve us.
Kalau saya pukul dia, awak akan layan kami.
Summon my advisors.
Panggil penasihat saya.
Don't worry, take your time.
Jangan risau, luangkan masa anda.
Goliath is nothing if not...
Goliat bukan apa-apa jika tidak...
patient.
sabar.
Shimea get an Ephah of grain.
Simea mendapat satu Efa bijirin.
What's an Ephah?
Apa itu Efa?
Ozem, the sheep.
Ozem, biri-biri.
Ima, Ima, look.
Ada, ada, lihat.
Yes, dear. It's beautiful.
Ya, sayang. memang cantik.
Hmm, stress weaving again?
Hmm, stress menganyam lagi?
I'm allowed.
saya dibenarkan.
Eliab and Abinadab have been called to war,
Eliab dan Abinadab telah dipanggil untuk berperang,
I still don't know what happening with...
Saya masih tidak tahu apa yang berlaku dengan...
David.
David.
David!
David!
Oh yay. Ow.
Oh yay. Aduh.
Oh, I missed you guys.
Oh, saya rindu kamu semua.
Are you king yet? Do you have a crown?
Adakah anda raja lagi? Adakah anda mempunyai mahkota?
Can I wear it?
Bolehkah saya memakainya?
No.
Tidak.
David.
David.
It's a relief to see you in one piece.
Lega melihat anda dalam satu bahagian.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Did he find out about the anointing?
Adakah dia mengetahui tentang pengurapan?
Have you eaten?
dah makan ke?
Is the family in danger?
Adakah keluarga dalam bahaya?
They touched your hair.
Mereka menyentuh rambut anda.
What happened with Saul?
Apa yang berlaku dengan Saul?
Nothing happened.
Tiada apa yang berlaku.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Well, the town has been asked for supplies for the war.
Nah, bandar telah diminta untuk bekalan untuk perang.
Where are the supplies?
Di manakah bekalan?
I got hungry.
Saya lapar.
From the house to the donkey?
Dari rumah ke keldai?
Huh-uh-uh. Where do you think you're going?
Huh-uh-uh. Awak rasa awak nak ke mana?
You haven't told me what happened yet.
Awak belum beritahu saya apa yang berlaku.
Nothing, it's all okay.
Tiada apa-apa, semuanya okay.
I just want to head back to the fields.
Saya hanya mahu kembali ke padang.
Saul was troubled and I played for him,
Saul menjadi gelisah dan aku bermain untuk dia,
that's all.
itu sahaja.
I just... The whole time I was in Gibeah,
Saya cuma... Sepanjang masa saya di Gibeah,
nothing made sense.
tiada apa yang masuk akal.
Am I meant to lie?
Adakah saya bermaksud untuk berbohong?
Am I meant to help Saul, or hate him,
Adakah saya bermaksud untuk menolong Saul, atau membenci dia,
or obey him, or fight him?
atau taat kepadanya, atau memeranginya?
I just don't know!
Saya hanya tidak tahu!
Things are simple out there.
Perkara yang mudah di luar sana.
Everything makes sense.
Semuanya masuk akal.
But with the anointing, with the king thing...
Tetapi dengan pengurapan, dengan perkara raja...
I just don't understand what God's doing.
Saya hanya tidak faham apa yang Tuhan lakukan.
Nor do I.
Saya juga tidak.
And that's why I do this.
Dan itulah sebabnya saya melakukan ini.
Stress-weaving again?
Tenunan tekanan lagi?
That's not the point.
Bukan itu maksudnya.
Look here. Beautiful isn't it?
Tengok sini. Cantik bukan?
Um, it's not your best.
Um, ia bukan yang terbaik.
Every thread has a purpose.
Setiap thread ada tujuan.
They all have a place.
Mereka semua mempunyai tempat.
It looks messy, but when you see the finished picture
Nampak tak kemas, tapi bila tengok gambar siap
on the other side, they all make sense.
di sisi lain, mereka semua masuk akal.
You're just like one of these threads.
Anda sama seperti salah satu benang ini.
Am even I there?
Adakah saya di sana?
Yup, here you are and there's Tali.
Yup, di sini anda dan di sana Tali.
Yes Ozem, even you.
Ya Ozem, walaupun awak.
Uh, Ima.
Eh, ada.
I love you.
saya sayang awak.
Ima!
ada!
Hey let me see.
Hei biar saya lihat.
Nope, it's not finished yet.
Tidak, ia belum selesai lagi.
Play me something.
Mainkan saya sesuatu.
But...
Tetapi...
Go on, something new.
Teruskan, sesuatu yang baru.
♪ I don't know what to play ♪
♪ Saya tidak tahu mahu bermain apa ♪
♪ That's okay ♪
♪ Tidak mengapa ♪
♪ This is just a random phrase ♪
♪ Ini hanyalah frasa rawak ♪
♪ But it sounds good anyway ♪
♪ Tetapi bunyinya bagus juga ♪
♪ No song arrives fully written ♪
♪ Tiada lagu tiba ditulis sepenuhnya ♪
♪ No pot begins fully formed ♪
♪ Tiada periuk mula terbentuk sepenuhnya ♪
Are you calling me a pot?
Adakah anda memanggil saya periuk?
Kind of...
macam...
♪ But you're so much more ♪
♪ Tetapi anda lebih banyak lagi ♪
♪ The sheep they do not know where they are going ♪
♪ Kambing biri-biri mereka tidak tahu ke mana mereka pergi ♪
♪ but they're following the shepherd where he leads ♪
♪ tetapi mereka mengikuti gembala ke mana dia memimpin ♪
♪ The flower does not know how it is growing ♪
♪ Bunga tidak tahu bagaimana ia berkembang ♪
♪ But the rain still falls and gives it what it needs ♪
♪ Tetapi hujan masih turun dan memberikan apa yang diperlukan ♪
♪ There's a reason for the colors in your story ♪
♪ Terdapat sebab untuk warna dalam cerita anda ♪
♪ There's a picture though you cannot see it yet ♪
♪ Terdapat gambar walaupun anda tidak dapat melihatnya lagi ♪
♪ Every thread has a purpose and soon you'll see ♪
♪ Setiap utas mempunyai tujuan dan tidak lama lagi anda akan melihat ♪
♪ Your part in this tapestry ♪
♪ Bahagian anda dalam permaidani ini ♪
Hey, hey!
Hei, hei!
♪ And when you feel like nothing is connecting ♪
♪ Dan apabila anda rasa seperti tiada apa yang bersambung ♪
♪ And you're searching for an answer you can't find ♪
♪ Dan anda sedang mencari jawapan yang anda tidak dapati ♪
♪ Just remember that each strand is intersecting ♪
♪ Ingatlah bahawa setiap helai bersilang ♪
♪ To reveal what the creator has designed ♪
♪ Untuk mendedahkan apa yang telah direka oleh pencipta ♪
♪ Any masterpiece is gonna take some time ♪
♪ Mana-mana karya agung akan mengambil sedikit masa ♪
♪ There's a reason for the colors in your story ♪
♪ Terdapat sebab untuk warna dalam cerita anda ♪
♪ If there's a reason ♪
♪ Jika ada sebab ♪
♪ I can't find it ♪ ♪ There's a picture though ♪
♪ Saya tidak dapat mencarinya ♪ ♪ Terdapat gambar walaupun ♪
♪ You cannot see it yet ♪ ♪ Sure I believe ♪
♪ Anda tidak boleh melihatnya lagi ♪ ♪ Pasti saya percaya ♪
♪ That every thread has a purpose ♪
♪ Bahawa setiap utas mempunyai tujuan ♪
♪ But I don't see ♪ ♪ Soon you'll see ♪
♪ Tetapi saya tidak nampak ♪ ♪ Tidak lama lagi anda akan melihat ♪
♪ Your part in this tapestry ♪
♪ Bahagian anda dalam permaidani ini ♪
♪ So lift your eyes above the hills ♪
♪ Jadi, angkat mata anda di atas bukit ♪
♪ Higher up and higher still ♪
♪ Lebih tinggi dan lebih tinggi lagi ♪
♪ If you could see from heaven's view ♪
♪ Jika anda dapat melihat dari pandangan syurga ♪
♪ All the plans drawn out for you ♪
♪ Semua rancangan yang disediakan untuk anda ♪
♪ Like the way we work the loom ♪
♪ Seperti cara kita bekerja di mesin tenun ♪
♪ He knits you from inside the womb ♪
♪ Dia mengait awak dari dalam rahim ♪
♪ Every string is used in His design ♪
♪ Setiap rentetan digunakan dalam reka bentuk-Nya ♪
♪ I lift my eyes above the hills ♪
♪ Saya mengangkat mata saya ke atas bukit ♪
♪ Though it's not clear I know I will ♪
♪ Walaupun tidak jelas, saya tahu saya akan ♪
♪ Catch the view that heaven sees ♪
♪ Tangkap pemandangan yang dilihat syurga ♪
♪ And leap into His plans for me ♪
♪ Dan lompatlah ke dalam rancangan-Nya untuk saya ♪
♪ I'll find out where ♪
♪ Saya akan tahu di mana ♪
♪ This story goes ♪ ♪ Now you see ♪
♪ Cerita ini berlaku ♪ ♪ Sekarang anda lihat ♪
♪ I'm not there yet ♪
♪ Saya belum ada lagi ♪
♪ But now I know ♪ ♪ Just believe ♪
♪ Tetapi sekarang saya tahu ♪ ♪ Percaya sahaja ♪
♪ The One who brought ♪
♪ Yang membawa ♪
♪ this world to life ♪ ♪ Adonai ♪
♪ dunia ini untuk kehidupan ♪ ♪ Adonai ♪
♪ Has seen it all ♪
♪ Telah melihat semuanya ♪
♪ before it's time ♪ ♪ Perfect time ♪
♪ sebelum tiba masanya ♪ ♪ Masa yang sesuai ♪
♪ So ready or not, come what may ♪
♪ Jadi bersedia atau tidak, apa yang mungkin berlaku ♪
♪ I'll face whatever may come my way ♪
♪ Saya akan hadapi apa sahaja yang akan datang ♪
♪ 'Cause everything is used in His design ♪
♪ Kerana segala-galanya digunakan dalam reka bentuk-Nya ♪
♪ There's a reason for the colors in my story ♪
♪ Terdapat sebab untuk warna dalam cerita saya ♪
♪ El Shaddai will be your guide when you can't see ♪
♪ El Shaddai akan menjadi panduan anda apabila anda tidak dapat melihat ♪
♪ Every thread has a purpose and I believe ♪
♪ Setiap utas mempunyai tujuan dan saya percaya ♪
♪ I'm part of this ♪ ♪ You're part in this ♪
♪ Saya sebahagian daripada ini ♪ ♪ Anda adalah sebahagian daripada ini ♪
♪ Tapestry ♪
♪ Permaidani ♪
♪ We're part of this ♪
♪ Kami adalah sebahagian daripada ini ♪
What are you two singing for?
Awak berdua menyanyi untuk apa?
There is carrying to be done.
Ada pembawaan yang perlu dilakukan.
Someone needs to take our supplies to the army.
Seseorang perlu membawa bekalan kita ke tentera.
They wouldn't arrive with Nethanel, perhaps Ozem?
Mereka tidak akan tiba dengan Nethanel, mungkin Ozem?
I know who can take it, right?
Saya tahu siapa yang boleh menerimanya, bukan?
Here, look after Tali for me won't you?
Sini, jaga Tali untuk saya, bukan?
Right.
Betul.
Wait, where's David going?
Tunggu, ke mana David pergi?
Fresh supplies over here.
Bekalan segar di sini.
Hey kid, over here!
Hei kanak-kanak, di sini!
I laugh while you cower.
Saya ketawa semasa anda ketakutan.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Excuse me.
maafkan saya.
David!
David!
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I brought cheese and bread.
Saya membawa keju dan roti.
Ooh, and figs.
Ooh, dan buah ara.
I defeat you without lifting a finger.
Saya mengalahkan awak tanpa mengangkat jari.
Who's doing all the shouting?
Siapa yang melakukan semua jeritan?
You are putting the whole family in danger
Anda meletakkan seluruh keluarga dalam bahaya
by being here to what? Watch a battle?
dengan berada di sini untuk apa? Tonton pertempuran?
Oh calm down Eliab, who wouldn't want to see
Oh tenang Eliab, siapa yang tidak mahu melihat
the glorious Israelite army in action?
tentera Israel yang mulia beraksi?
You are an army of cowards.
Anda adalah tentera pengecut.
- He's not wrong. - Fair point, fair point.
- Dia tidak salah. - Titik adil, titik adil.
Not even your God can save you
Tuhanmu pun tidak dapat menyelamatkanmu
from the might of the Philistines.
daripada kekuatan orang Filistin.
Oh yeah? Come over here and we'll see about that.
Oh ya? Datang ke sini dan kita akan lihat mengenainya.
Sh-sh-shhh, Goliath might hear you.
Sh-sh-shhh, Goliat mungkin mendengar awak.
Who's Goliath?
Siapa Goliat?
Imagine the biggest warrior you have ever seen.
Bayangkan pahlawan terbesar yang pernah anda lihat.
Okay?
Okay?
Now imagine somebody ate him.
Sekarang bayangkan seseorang memakannya.
It doesn't matter how big he is.
Tak kisah la besar mana pun.
With God on our side, even I could fight him.
Dengan Tuhan di pihak kami, saya pun boleh melawannya.
- You? - Yes.
- Awak? - Ya.
He thinks he can beat Goliath!
Dia fikir dia boleh mengalahkan Goliat!
With God fighting for us it could be you, or you, or you.
Dengan Tuhan yang berjuang untuk kami, mungkin anda, atau anda, atau anda.
Me?
saya?
Well, looks like it's going to be you.
Nah, nampaknya ia akan menjadi anda.
I cannot wait to see who you send to face me.
Saya tidak sabar untuk melihat siapa yang anda hantar untuk menghadapi saya.
What about our new treaty proposal?
Bagaimana dengan cadangan perjanjian baharu kami?
Sire, with all due respect,
Tuan, dengan segala hormatnya,
King Achish knows he has the upper hand.
Raja Akish tahu dia mempunyai kelebihan.
He will not be interested in a new treaty.
Dia tidak akan berminat dengan perjanjian baru.
Yes, but was it presented to him?
Ya, tetapi adakah ia disampaikan kepadanya?
What did he say?
Apa yang dia cakap?
He said, "I have the upper hand,
Dia berkata, "Saya lebih berkuasa,
and I am not interested in a new treaty."
dan saya tidak berminat dengan perjanjian baharu."
Father, we're out of options.
Bapa, kami kehabisan pilihan.
I will go and fight him.
Saya akan pergi dan melawan dia.
I will not send my son on a suicide mission.
Saya tidak akan menghantar anak saya dalam misi membunuh diri.
This Philistine is no match for the God of Israel.
Orang Filistin ini tiada tandingan bagi Tuhan Israel.
I said no!
Saya kata tidak!
You again?
awak lagi?
A song can do little here, boy.
Sebuah lagu boleh berbuat sedikit di sini, budak.
I haven't come to sing.
Saya tidak datang untuk menyanyi.
Then why are you here?
Jadi kenapa awak ada di sini?
I- I will fight Goliath.
Saya- Saya akan melawan Goliat.
I'm serious. I will fight Goliath.
Saya serius. Saya akan melawan Goliat.
Ah David. Once again you have lightened my spirits.
Ah Daud. Sekali lagi awak telah meringankan semangat saya.
Your presence here is most welcome.
Kehadiran anda di sini amat dialu-alukan.
You're so small.
awak sangat kecil.
What difference does size make to a giant?
Apakah perbezaan saiz kepada gergasi?
I will rip him limb from limb-
Saya akan merobek anggota badannya-
You're not afraid to go out there alone?
Anda tidak takut untuk pergi ke sana seorang diri?
I won't be alone.
Saya tidak akan bersendirian.
Oh this is ridiculous. Just look at him.
Oh ini mengarut. Lihat sahaja dia.
Yeah, look at me.
Ya, lihat saya.
I've fought lions and bears, Me!
Saya telah melawan singa dan beruang, Saya!
God protected me when they came for my father's sheep,
Tuhan melindungi saya ketika mereka datang untuk mengasuh domba ayah saya,
and He will do the same against Goliath.
dan Dia akan melakukan perkara yang sama terhadap Goliat.
And I saw him tame one other beast when no others could.
Dan saya melihat dia menjinakkan seekor binatang lain apabila tidak ada yang lain dapat.
Is that what I've become, a beast?
Adakah itu yang saya telah menjadi, binatang?
I know who you really are.
Saya tahu siapa awak sebenarnya.
The one God chose to lead His people.
Satu-satunya yang Allah pilih untuk memimpin umat-Nya.
I know you still recognize His voice.
Saya tahu anda masih mengenali suara-Nya.
What is it telling you?
Apa yang ia memberitahu anda?
Sire, you cannot be considering...
Tuan, anda tidak boleh mempertimbangkan...
Suit him up.
Sesuaikan dia.
But sire...
Tapi tuan...
Or you could go, if you want?
Atau anda boleh pergi, jika anda mahu?
Get him ready.
Sediakan dia.
I defeat you without-
Saya mengalahkan awak tanpa-
Is that really necessary? Okay.
Adakah itu benar-benar perlu? Okay.
Today we will see if God is still with us...
Hari ini kita akan lihat sama ada Allah masih bersama kita...
Or not.
Atau tidak.
I can't go out in this.
Saya tidak boleh keluar dalam hal ini.
You're right, there are still too many gaps.
Betul kata awak, masih terlalu banyak jurang.
Here, here, and here.
Di sini, di sini, dan di sini.
Much better.
Jauh lebih baik.
Yes, but can he move?
Ya, tetapi bolehkah dia bergerak?
Of course he can.
Sudah tentu dia boleh.
You can, can't you?
Anda boleh, bukan?
David?
David?
Oh dear.
Oh sayang.
Who's it going to be, Saul?
Siapakah itu, Saul?
Huh.
Hah.
♪ I will not be afraid... ♪
♪ Saya tidak akan takut... ♪
Uh-oh.
Uh-oh.
David, you fool.
David, kamu bodoh.
Silence.
senyap.
Uh, where are you going?
Eh, awak nak pergi mana?
This is an insult.
Ini satu penghinaan.
Yes, a great insult.
Ya, satu penghinaan yang besar.
An insult you should crush.
Satu penghinaan yang patut anda hancurkan.
A child? You expect me to fight a child?
seorang kanak-kanak? Awak harap saya nak lawan anak?
No. No no no no.
Tidak. Tidak tidak tidak tidak.
No, no way. No, of course not.
Tidak, tidak mungkin. Tidak, sudah tentu tidak.
But yes, that's exactly what I expect you to do.
Tetapi ya, itulah yang saya harapkan anda lakukan.
Do you think this is a game?
Adakah anda fikir ini adalah permainan?
I will make you a snack for the crows.
Saya akan membuatkan anda makanan ringan untuk burung gagak.
Or maybe they'll get a giant feast.
Atau mungkin mereka akan mendapat jamuan gergasi.
I suppose it would be a shame
Saya rasa ia akan memalukan
to have come all this way for nothing.
untuk datang selama ini untuk sia-sia.
Marvelous.
Hebat.
Oops, missed.
Aduh, terlepas.
Are you sure you want to continue this, kid?
Adakah anda pasti mahu meneruskan ini, nak?
You don't even have a real weapon.
Anda tidak mempunyai senjata sebenar.
Maybe he can't lift one.
Mungkin dia tidak boleh mengangkat satu.
You think your weapons can do anything
Anda fikir senjata anda boleh melakukan apa sahaja
against the God who parted the sea?
menentang Tuhan yang membelah laut?
The God who came in a pillar of fire?
Tuhan yang datang dalam tiang api?
Wait, what are you saying?
Tunggu, apa yang kamu katakan?
You come against me with sword and spear,
Anda datang melawan saya dengan pedang dan tombak,
but I come against you
tetapi saya menentang awak
in the name of the God of heaven and earth.
dengan nama Tuhan langit dan bumi.
The battle is His and He will give you into our hands.
Pertempuran adalah milik-Nya dan Dia akan menyerahkan kamu ke dalam tangan kami.
By Dagon. Here I was
Oleh Dagon. Di sini saya
thinking that Saul had sent a boy to do a man's job.
menyangka bahawa Saul telah menghantar seorang budak untuk melakukan pekerjaan seorang lelaki.
While actually, he was setting me up to fight a God.
Walaupun sebenarnya, dia sedang mengatur saya untuk melawan Tuhan.
Well that's more like it.
Nah itu lebih seperti itu.
This I can get behind.
Ini saya boleh dapatkan di belakang.
Who would like to see Goliath take on a God!
Siapa yang ingin melihat Goliat menghadapi Tuhan!
I accept Your challenge.
Saya menerima cabaran-Mu.
And I now challenge You to show Yourself and let us fight.
Dan saya kini mencabar Anda untuk menunjukkan diri Anda dan biarkan kami berjuang.
Come down here, Israelite God,
Turunlah ke sini, ya Tuhan Israel,
and I will make you kneel before the might of Goliath!
dan Aku akan membuat kamu berlutut di hadapan kekuatan Goliat!
Ah!
Ah!
Do you really think one stone
Adakah anda benar-benar berfikir satu batu
is enough to defeat my entire army?
adakah cukup untuk mengalahkan seluruh tentera saya?
Yaah!
Yeah!
Hm?
Hm?
Did you see that, Eliab.
Adakah anda melihat itu, Eliab.
That's our brother!
Itu abang kita!
God is with him, father.
Allah bersama dia, ayah.
God is with him!
Tuhan bersama dia!
Yaahhh!
Yeahhh!
I told you.
saya dah beritahu awak.
But now he will need God more than ever.
Tetapi sekarang dia akan memerlukan Tuhan lebih daripada sebelumnya.
Please. Look after him.
Tolonglah. Jaga dia.
It's the king!
Ia adalah raja!
Here comes the king!
Inilah raja!
David! David! David!
Dave! Dave! Dave!
David, you saved us!
David, kamu telah menyelamatkan kami!
I lent him my lyre, you know.
Saya pinjamkan dia kecapi saya, awak tahu.
You're our champion!
Anda juara kami!
He is brave, he is true.
Dia berani, dia benar.
No!
Tidak!
- No?
- Tidak? - Tidak?
No! It's not about me.
Tidak! Ia bukan tentang saya.
And he's so humble too!
Dan dia juga sangat merendah diri!
David! David! David!
Dave! Dave! Dave!
No!
Tidak!
Don't look at me, look at God.
Jangan pandang saya, lihatlah Tuhan.
Just look at him, the way he looks at God.
Lihat sahaja dia, cara dia memandang Tuhan.
No, you don't get it.
Tidak, anda tidak faham.
What don't we get?
Apa yang kita tidak dapat?
- We don't get it. - Tell us!
- Kami tidak faham. - Beritahu kami!
But he does!
Tetapi dia melakukannya!
Yeah tell us.
Ya beritahu kami.
Okay, okay, listen, listen!
Okay, okay, dengar, dengar!
Everyone quiet!
Semua orang senyap!
David's going to speak!
David akan bercakap!
Er...
Adakah...
Would you mind?
sudikah anda
♪ There's a light I've always followed ♪
♪ Ada cahaya yang selalu saya ikuti ♪
♪ When I'm looking for the way ♪
♪ Apabila saya sedang mencari jalan ♪
♪ When I'm searching for the answer ♪
♪ Apabila saya sedang mencari jawapan ♪
♪ In the moments I'm afraid ♪
♪ Pada saat-saat saya takut ♪
♪ There's a whisper in the wind and a story in the sky ♪
♪ Ada bisikan di angin dan cerita di langit ♪
♪ When I'm looking for a lantern to illuminate the night ♪
♪ Apabila saya sedang mencari tanglung untuk menerangi malam ♪
♪ If you want the secret of freedom and feeling alive ♪
♪ Jika anda mahukan rahsia kebebasan dan rasa hidup ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ Awak kena ikut cahaya ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahaya ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Rasakan angin deras semasa anda berlari ke alam liar ♪
That's right, yeah!
Betul, ya!
♪ We'll see the sun rise out of the ash ♪
♪ Kita akan melihat matahari terbit daripada abu ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ Memandangkan kami tidak menahan apa-apa ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ Apabila bayang-bayang datang, kita tidak akan lari dari pertarungan ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Ayuh dan ikuti cahaya ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah ♪ ♪ Oh ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Ayuh dan ikuti cahaya ♪
♪ If there's one thing that I know, I'm nothing but a man ♪
♪ Jika ada satu perkara yang saya tahu, saya hanyalah seorang lelaki ♪
♪ With the heart of a lion and the spirit of a lamb ♪
♪ Dengan hati singa dan semangat domba ♪
♪ Every battle that I've won, every giant that I've faced ♪
♪ Setiap pertempuran yang saya menangi, setiap gergasi yang saya hadapi ♪
♪ I have never been alone, even on my darkest day ♪
♪ Saya tidak pernah bersendirian, walaupun pada hari paling gelap saya ♪
♪ If you want the secret of freedom and feeling alive ♪
♪ Jika anda mahukan rahsia kebebasan dan rasa hidup ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ Awak kena ikut cahaya ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahaya ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Rasakan angin deras semasa anda berlari ke alam liar ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah, yeah ♪ ♪ We'll see the sun rise ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah, yeah ♪ ♪ Kita akan melihat matahari terbit ♪
♪ Out of the ash ♪
♪ Daripada abu ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ Memandangkan kami tidak menahan apa-apa ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ Apabila bayang-bayang datang, kita tidak akan lari dari pertarungan ♪
♪ So come on and follow the light ♪
♪ Jadi ayuh dan ikuti cahaya ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah, yeah ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah, yeah ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Ayuh dan ikuti cahaya ♪
♪ Yeah, yeah, yeah, yeah ♪
♪ Ya, ya, ya, ya, ya ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Ayuh dan ikuti cahaya ♪
Fire! ♪ One step, one leap of faith, ♪
Api! ♪ Satu langkah, satu lompatan iman, ♪
Look! ♪ letting go is all it takes ♪
Lihatlah! ♪ melepaskan sahaja yang diperlukan ♪
♪ Running with the One who hears your voice ♪
♪ Berlari dengan Dia yang mendengar suaramu ♪
♪ And makes the mountains shake ♪
♪ Dan membuat gunung bergoncang ♪
♪ When you can't see the road, there's a fire in your soul ♪
♪ Apabila anda tidak dapat melihat jalan raya, ada api dalam jiwa anda ♪
♪ Trust and let it guide you anywhere you go ♪
♪ Percaya dan biarkan ia membimbing anda ke mana sahaja anda pergi ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ Awak kena ikut cahaya ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahaya ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Rasakan angin deras semasa anda berlari ke alam liar ♪
♪ Oh, yeah ♪ ♪ We'll see the sun rise ♪
♪ Oh, ya ♪ ♪ Kita akan lihat matahari terbit ♪
♪ Out of the ash ♪
♪ Daripada abu ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ Memandangkan kami tidak menahan apa-apa ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ Apabila bayang-bayang datang, kita tidak akan lari dari pertarungan ♪
♪ So come on and follow the light ♪
♪ Jadi ayuh dan ikuti cahaya ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Come on and follow ♪
♪ Ayuh dan ikuti ♪
♪ Come on and follow the light ♪ ♪ Oh ♪
♪ Ayuh dan ikuti cahaya ♪ ♪ Oh ♪
David!
David!
You have given our people
Anda telah memberi orang kami
hope once more!
harap sekali lagi!
We have never been so united.
Kami tidak pernah bersatu.
Now is the time to fully establish
Sekarang adalah masa untuk menubuhkan sepenuhnya
the glory of our kingdom!
kemuliaan kerajaan kita!
We will strike each Philistine outpost.
Kami akan menyerang setiap pos orang Filistin.
Starting with Ziklag.
Bermula dengan Ziklag.
We will crush them underfoot,
Kami akan menghancurkan mereka di bawah kaki,
the way they once crushed us!
cara mereka pernah menghancurkan kita!
And who better to lead us into battle than David!
Dan siapa yang lebih baik untuk memimpin kita ke dalam peperangan daripada Daud!
My king, would you like us to enquire of God
Tuanku, mahukah tuanku bertanya kepada Tuhan
if this is His will?
jika ini kehendakNya?
I am God's anointed king.
Aku adalah raja yang diurapi Tuhan.
My bidding is His will.
Permintaan saya adalah kehendak-Nya.
Whoa!
Whoa!
What happened to the Philistines?
Apa yang berlaku kepada orang Filistin?
It's abandoned.
Ia terbengkalai.
They left everything behind.
Mereka meninggalkan segala-galanya.
Why would they leave in such a hurry?
Mengapa mereka pergi dengan tergesa-gesa?
What is it?
Apa itu?
Amalekites.
orang Amalek.
Stop!
Berhenti!
Father?
Bapa?
Saul.
Saul.
No.
Tidak.
Father? What is it?
Bapa? Apa itu?
Father?
Bapa?
We must leave this place.
Kita mesti meninggalkan tempat ini.
- Now. - But father.
- Sekarang. - Tetapi ayah.
I said now!
Saya berkata sekarang!
Saul.
Saul.
It's too late, Saul.
Sudah terlambat, Saul.
No, please no.
Tidak, tolong tidak.
The Amalekites escape!
Orang Amalek melarikan diri!
The kingdom has been torn.
Kerajaan telah koyak.
Saul! Saul! Saul! Saul! Saul!
Saul! Saul! Saul! Saul! Saul!
Have I not brought victory?
Bukankah saya telah membawa kemenangan?
See how we honor God with this offering!
Lihat bagaimana kita memuliakan Tuhan dengan persembahan ini!
You honor yourself!
Anda menghormati diri anda!
While you feast, the Amalekites escape!
Semasa kamu berpesta, orang Amalek melarikan diri!
Just as they attacked and killed the weakest of us
Sama seperti mereka menyerang dan membunuh yang paling lemah dari kita
when we escaped Pharaoh!
apabila kami melarikan diri dari Firaun!
You have put your entire people in danger
Anda telah meletakkan seluruh rakyat anda dalam bahaya
because of your pride.
kerana kesombonganmu.
We will never truly be free with you on the throne.
Kami tidak akan benar-benar bebas bersama anda di atas takhta.
Don't turn your back on me!
Jangan membelakangi saya!
It's too late, Saul.
Sudah terlambat, Saul.
Today the kingdom has been torn from you
Hari ini kerajaan telah dirobek daripada kamu
and given to another.
dan diberikan kepada yang lain.
It's you.
itu awak.
It's you Samuel chose to replace me!
Awaklah yang Samuel pilih untuk menggantikan saya!
Tell me...
Beritahu saya...
Tell me it isn't so.
Beritahu saya ia tidak begitu.
I, I can't.
Saya, saya tidak boleh.
I invited you into my home!
Saya menjemput awak masuk ke rumah saya!
My king.
raja saya.
I loved you like a son!
Saya menyayangi awak seperti anak lelaki!
I have done nothing but serve you.
Saya tidak melakukan apa-apa selain berkhidmat kepada awak.
You are the anointed king.
Anda adalah raja yang diurapi.
Jonathan is just-
Jonathan hanya-
Don't!
jangan!
Say it.
Katakanlah.
Your words, your, your songs,
Kata-kata anda, anda, lagu anda,
they have bewitched me!
mereka telah menyihir saya!
Go on.
Teruskan.
Are you not man enough to fight me for the throne?
Adakah anda tidak cukup lelaki untuk melawan saya untuk takhta?
I have never wanted the throne.
Saya tidak pernah mahukan takhta.
Lies!
Pembohongan!
You have stolen the hearts of my people.
Kamu telah mencuri hati umatku.
Even my own family loves you more than me.
Malah keluarga saya sendiri menyayangi awak lebih daripada saya.
What's left to take
Apa yang tinggal untuk diambil
but my crown?
tetapi mahkota saya?
The crown belongs to God.
Mahkota itu milik Allah.
God!
Tuhan!
God has turned his back on me,
Tuhan telah membelakangi saya,
and now he has turned his back on you!
dan kini dia telah membelakangi kamu!
Seize him, he tried to kill me!
Tangkap dia, dia cuba membunuh saya!
Hey, you!
Hei, awak!
There he is!
Dia ada!
- Get him! - Come back here!
- Dapatkan dia! - Kembali ke sini!
He tried to kill the king!
Dia cuba membunuh raja!
Stop!
Berhenti!
Father, what happened?
Ayah, apa yang berlaku?
He, he tried to kill me!
Dia, dia cuba membunuh saya!
Who?
WHO?
Come back here!
Kembali ke sini!
- Stop him! - Don't let him escape!
- Hentikan dia! - Jangan biarkan dia melarikan diri!
Shoot, son, shoot!
Tembak, nak, tembak!
Don't let him get away!
Jangan biarkan dia pergi!
- David?
- David? - David?
It's him, Jonathan.
Dia, Jonathan.
He's the one Samuel chose to replace me.
Dia yang Samuel pilih untuk menggantikan saya.
To replace you.
Untuk menggantikan awak.
A traitor worming his way into our hearts.
Pengkhianat masuk ke dalam hati kita.
Finish this, now!
Selesaikan ini, sekarang!
As long as David lives neither you nor I will be safe.
Selagi Daud hidup, baik kamu mahupun aku tidak akan selamat.
The crown belongs to us.
Mahkota itu milik kita.
Watch it!
Tontonlah!
The crown belongs to God.
Mahkota itu milik Allah.
Farewell, my brother.
Selamat jalan saudaraku.
Seal off the city.
Tutup bandar.
No one in or out until he's found.
Tiada sesiapa masuk atau keluar sehingga dia ditemui.
Don't let him out of your sights!
Jangan biarkan dia hilang dari pandangan anda!
Come back here!
Kembali ke sini!
There's nowhere to run!
Tiada tempat untuk lari!
Men. Follow me.
Lelaki. ikut saya.
Hey, David!
Hei, David!
David, where are you going?
David, kamu hendak ke mana?
Find him!
Cari dia!
Put to the sword anyone who aids him!
Tumbangkan kepada pedang sesiapa yang menolongnya!
Those loyal to David...
Mereka yang setia kepada Daud...
Are disloyal to me!
Tidak setia kepada saya!
Find David!
Cari David!
He tried to kill Saul!
Dia cuba membunuh Saul!
It's David!
Ini David!
Run, run, hurry!
Lari, lari, cepat!
What's going on?
Apa yang berlaku?
David tried to kill Saul!
Daud cuba membunuh Saul!
David? No! Never!
David? Tidak! tidak pernah!
Hey! Thief!
Hey! pencuri!
Stop the thief!
Hentikan pencuri itu!
- Ugh! - Hey, watch it!
- Ugh! - Hei, lihat!
David?
David?
What have you done?
Apa yang awak dah buat?
Nothing!
tiada apa-apa!
Flush out the traitor!
Hapuskan pengkhianat itu!
Where is he?
Di mana dia?
It doesn't sound like nothing!
Ia tidak berbunyi seperti tiada!
Eliab, please.
Eliab, tolong.
No. This stops tonight.
Tidak. Ini berhenti malam ini.
You've put us all in danger.
Anda telah meletakkan kami semua dalam bahaya.
If you aren't willing to do the right thing
Jika anda tidak bersedia untuk melakukan perkara yang betul
to protect our family, I will.
untuk melindungi keluarga kita, saya akan.
Let go of me.
lepaskan saya.
I need to go.
Saya perlu pergi.
Follow me.
ikut saya.
Run! Run!
Lari! Lari!
Where is he?
Di mana dia?
That way.
dengan cara itu.
What was that?
Apakah itu?
Get to Bethlehem and get our family to safety.
Pergi ke Betlehem dan bawa keluarga kami selamat.
♪ I don't get it ♪
♪ Saya tidak faham ♪
♪ What am I supposed to do without Your light ♪
♪ Apa yang harus saya lakukan tanpa cahaya-Mu ♪
♪ Cause I don't understand how this is justified ♪
♪ Kerana saya tidak faham bagaimana ini dibenarkan ♪
♪ I never asked for this, I wasn't after this ♪
♪ Saya tidak pernah meminta ini, saya tidak selepas ini ♪
♪ But now I'm hunted like an animal ♪
♪ Tetapi sekarang saya diburu seperti binatang ♪
♪ But I'm innocent ♪
♪ Tetapi saya tidak bersalah ♪
♪ I'm lost if I go but I'm dead if I stay ♪
♪ Saya sesat jika saya pergi tetapi saya mati jika saya tinggal ♪
♪ No matter the road, I won't win either way ♪
♪ Tidak kira jalan, saya tidak akan menang sama ada ♪
♪ Must I go it alone ♪
♪ Perlukah saya pergi sendiri ♪
♪ Will I ever be safe ♪
♪ Adakah saya akan selamat ♪
♪ AHHHHHHH ♪
♪ AHHHHHH ♪
♪ Why God, why have You forsaken me now ♪
♪ Mengapa Tuhan, mengapa Engkau tinggalkan saya sekarang ♪
♪ I'm trying to feel You somehow ♪
♪ Saya cuba merasakan Awak entah bagaimana ♪
♪ As I run from the shadow of death ♪
♪ Semasa saya lari dari bayang-bayang kematian ♪
♪ Back to the wilderness ♪
♪ Kembali ke padang gurun ♪
♪ Why God, why would You lead me on ♪
♪ Mengapa Tuhan, mengapa Engkau memimpin saya ♪
♪ You show me a glimpse then You're gone ♪
♪ Anda tunjukkan saya sekilas kemudian Anda pergi ♪
♪ I'm trying to carry on ♪
♪ Saya cuba meneruskan ♪
♪ Oh why God ♪
♪ Oh kenapa Tuhan ♪
Ima!
ada!
♪ When we cannot see the other side ♪
♪ Apabila kita tidak dapat melihat sisi lain ♪
♪ Be the star we follow through the night ♪
♪ Jadilah bintang yang kita ikuti sepanjang malam ♪
♪ 'Til we see the sun, o Adonai ♪
♪ 'Sehingga kami melihat matahari, o Adonai ♪
♪ Hear our cry ♪
♪ Dengarlah tangisan kami ♪
♪ When we're lost and afraid be the way and the light ♪
♪ Apabila kita tersesat dan takut menjadi jalan dan cahaya ♪
♪ Show us Your strength as we walk through the fire ♪
♪ Tunjukkan kepada kami kekuatan-Mu semasa kami berjalan melalui api ♪
♪ Leader of Israel, my El Shaddai ♪
♪ Pemimpin Israel, el shaddai saya ♪
♪ Ah ♪
♪ Ah ♪
♪ My God, You have not forsaken us now ♪
♪ Tuhanku, Engkau tidak meninggalkan kami sekarang ♪
♪ Oh ♪ ♪ You will work it together ♪
♪ Oh ♪ ♪ Anda akan bekerjasama ♪
♪ Somehow ♪
♪ Entah bagaimana ♪
♪ As we run from the shadow of death ♪
♪ Semasa kita lari dari bayang-bayang kematian ♪
♪ Back to the wilderness ♪
♪ Kembali ke padang gurun ♪
♪ My God ♪ ♪ Why God ♪
♪ Tuhanku ♪ ♪ Mengapa Tuhan ♪
♪ I know You lead us though ♪ ♪ I can't feel You ♪
♪ Saya tahu Anda memimpin kami walaupun ♪ ♪ Saya tidak dapat merasakan Anda ♪
♪ With You we are never alone ♪
♪ Bersama-Mu kami tidak pernah bersendirian ♪
♪ I can't hear You ♪ ♪ You're the One ♪
♪ Saya tidak boleh mendengar awak ♪ ♪ Anda adalah Satu ♪
♪ Who will bring us Shalom ♪
♪ Siapa yang akan membawa kita Shalom ♪
♪ My God ♪ ♪ Why God ♪
♪ Tuhanku ♪ ♪ Mengapa Tuhan ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh ♪
♪ Are You out there ♪
♪ Adakah anda di luar sana ♪
♪ I know You hear me ♪
♪ Saya tahu Anda mendengar saya ♪
♪ My God ♪
♪ Tuhanku ♪
Wake up.
bangun.
Wake up, dead man.
Bangunlah wahai orang mati.
Wakey, wakey!
Bangun, bangun!
Definitely dead.
Pasti mati.
Good.
bagus.
Okay.
Okay.
Now don't suddenly turn out to be alive
Sekarang jangan tiba-tiba menjadi hidup
while I'm taking your sandals, alright?.
semasa saya mengambil sandal awak, boleh?.
Dead bodies coming back to life,
Mayat hidup kembali,
oh, scare the heck out of me.
oh, takutkan saya.
What did I just say?
Apa yang saya cakap tadi?
Hey, what have you found, Zaydel?
Hei, apa yang awak jumpa, Zaydel?
A not dead enough dead-man.
Orang mati yang tidak cukup mati.
You robbing a defenseless man again?
Awak merompak lelaki tak berdaya lagi?
No, I was looting his corpse.
Tidak, saya merompak mayatnya.
Big difference.
Perbezaan besar.
It's David!
Ini David!
What? What are you doing?
apa? awak buat apa?
Don't give him stuff!
Jangan beri dia barang!
That's the opposite of what I'm trying to do.
Itu bertentangan dengan apa yang saya cuba lakukan.
God favors him today that we came across his path.
Tuhan meridhainya hari ini kerana kita bertemu dengan jalannya.
God's favor doesn't look like what I expected.
Nikmat Allah tidak seperti yang saya harapkan.
Help me.
Tolong saya.
Wait, he's still got one of my new sandals!
Tunggu, dia masih mempunyai satu sandal baru saya!
Ooo!
Ooo!
Elhanan, Abishai, what are you doing here?
Elhanan, Abisai, apa yang kamu lakukan di sini?
Saul didn't take too kindly to anyone loyal to you.
Saul tidak terlalu berbaik hati kepada sesiapa yang setia kepada kamu.
Or thieves.
Atau pencuri.
He didn't like them.
Dia tidak suka mereka.
Nice sandals.
sandal yang bagus.
Oh! Thanks!
Oh! Terima kasih!
I had them for ages.
Saya mempunyai mereka selama berabad-abad.
We're glad you're all right.
Kami gembira anda sihat.
Hey you. Huh!
Hai awak. Huh!
Come on, the others will want to see you.
Ayuh, yang lain akan mahu melihat anda.
Others?
yang lain?
Who are all these people?
Siapakah mereka semua ini?
Everyone who's running from Saul.
Semua orang yang lari daripada Saul.
David! Oh!
David! Oh!
Ima!
ada!
I missed you so much!
Saya sangat merindui awak!
Is the family safe?
Adakah keluarga itu selamat?
David!
David!
Ow!
Aduh!
Zeruiah!
Zeruiah!
You wait until we're kicked out
Awak tunggu sehingga kami ditendang keluar
of the kingdom for a reunion?
kerajaan untuk perjumpaan semula?
You're all here?
Anda semua di sini?
Well, the house got a bit crowded
Nah, rumah menjadi agak sesak
with the soldiers and all.
dengan askar dan semua.
Get him some food.
Dapatkan dia makanan.
You come at me with sword and spear.
Anda datang kepada saya dengan pedang dan lembing.
- Ah! - Ow!
- Ah! - Aduh!
That's not how a sling works.
Itu bukan cara anduh berfungsi.
You'll be dead in a minute, giant.
Anda akan mati sebentar lagi, raksasa.
Now say your next line!
Sekarang sebutkan baris anda yang seterusnya!
Hmp!
Hmp!
Hey! Watch it.
Hey! Tontonlah.
How's your tapestry working out?
Bagaimanakah permaidani anda berfungsi?
Oh just, you know, way...
Oh cuma, anda tahu, cara...
Way worse than I thought!
Jauh lebih teruk daripada yang saya fikirkan!
I don't feel like I'm being woven,
Saya tidak rasa saya sedang ditenun,
so much as being stabbed!
sama seperti ditikam!
Oh I so love you.
Oh saya sangat sayangkan awak.
Sometimes a thread is pulled so tight
Kadang-kadang seutas benang ditarik begitu kuat
you think it might snap.
anda fikir ia mungkin tersentak.
But trust the weaver.
Tetapi percaya kepada penenun.
I feel like I snapped a while ago, Ima.
Rasa macam sentap sebentar tadi, Ima.
Then trust him to tie you back together.
Kemudian percayakan dia untuk mengikat anda kembali.
How can you laugh when we are being hunted by Saul?
Bagaimanakah anda boleh ketawa apabila kami diburu oleh Saul?
Did you not hear what he did to the priests?
Tidakkah kamu mendengar apa yang dia lakukan kepada para imam?
That was my fault.
Itu adalah salah saya.
This is all my fault.
Ini semua salah saya.
No, David.
Tidak, David.
I didn't understand at first.
Saya tidak faham pada mulanya.
But it's clear our king has lost his mind.
Tetapi jelas raja kita telah hilang akal.
Look around you.
Lihat sekeliling anda.
These people are loyal to you.
Orang-orang ini setia kepada anda.
It can't be for nothing that you were anointed.
Ia tidak boleh sia-sia bahawa anda telah diurapi.
Abba!
Abba!
- What did he say? - David anointed?
- Apa yang dia katakan? - Daud diurapi?
- This is crazy! - What does that mean?
- Ini gila! - Apa maksudnya?
Is it true?
Adakah ia benar?
It's true!
Memang betul!
The Prophet Samuel himself came to my house!
Nabi Samuel sendiri datang ke rumah saya!
You're the next king?
Anda raja seterusnya?
Yes.
ya.
- David? - David? King?
- David? - David? Raja?
- This is wonderful! - We could go home!
- Ini hebat! - Kita boleh pulang!
Does that come with a whole lot of money?
Adakah itu datang dengan banyak wang?
With you as king, we will at last be free.
Dengan anda sebagai raja, kami akhirnya akan bebas.
Saul won't give up without a fight.
Saul tidak akan menyerah tanpa perlawanan.
Civil war then?
Perang saudara kemudian?
What can we do against Saul's army?
Apakah yang boleh kita lakukan terhadap tentera Saul?
Saul must pay for what he's done.
Saul mesti membayar untuk apa yang dia lakukan.
David will save us.
Daud akan menyelamatkan kita.
God has chosen David.
Tuhan telah memilih Daud.
He is God's anointed!
Dia adalah orang yang diurapi Tuhan!
He is God's anointed.
Dia adalah yang diurapi Tuhan.
God's anointed.
yang diurapi Tuhan.
Saul.
Saul.
What's wrong, sire?
Apa yang salah, tuan?
N-nothing.
N-tak ada.
I just need a moment out of this wretched sun.
Saya hanya perlukan seketika dari matahari yang celaka ini.
Of course.
Sudah tentu.
David will save us!
Daud akan menyelamatkan kita!
Saul must pay for what he's done!
Saul mesti membayar untuk apa yang dia lakukan!
We'll gather an army.
Kami akan kumpulkan tentera.
We'll overthrow Gibeah.
Kami akan menumbangkan Gibeah.
Finally, we'll be free of Saul.
Akhirnya, kita akan bebas daripada Saul.
David is the rightful--
Daud adalah yang berhak--
We will scour the area while you rest, sire.
Kami akan menjelajah kawasan itu semasa anda berehat, tuan.
My shadows, these voices, plaguing me.
Bayang-bayang saya, suara-suara ini, melanda saya.
They will not leave me.
Mereka tidak akan meninggalkan saya.
Anything?
apa-apa?
No sign of them, Sire.
Tiada tanda mereka, Tuan.
My Lord the king.
Tuanku raja.
Why are you hunting me?
Kenapa awak memburu saya?
Did God not just deliver you into my hands?
Bukankah Tuhan hanya menyerahkan awak ke dalam tangan saya?
Some urged me to kill you,
Ada yang mendesak saya untuk membunuh awak,
but I won't lay a hand on you.
tetapi saya tidak akan meletakkan tangan pada awak.
If a Philistine were chasing me
Jika orang Filistin mengejar saya
or an Amalekite was hunting me down, I'd know what to do.
atau seorang Amalek sedang memburu saya, saya akan tahu apa yang perlu dilakukan.
I could, I could defend myself.
Saya boleh, saya boleh mempertahankan diri saya.
But it's you...
Tapi awaklah...
My king.
raja saya.
I am not trying to take the throne.
Saya tidak cuba untuk mengambil takhta.
David I, I-
David saya, saya-
I...
saya...
I know, I know, it's okay.
Saya tahu, saya tahu, tidak mengapa.
What?
apa?
- David, he did it. - Finally, fresh air.
- David, dia melakukannya. - Akhirnya, udara segar.
He's leaving, we can come out.
Dia pergi, kita boleh keluar.
- I can go home, thank you. - Thank you, thank you.
- Saya boleh pulang, terima kasih. - Terima kasih, terima kasih.
We must celebrate!
Kita mesti meraikan!
Don't.
jangan.
Eliab.
Eliab.
Aren't you gonna follow your king?
Adakah anda tidak akan mengikuti raja anda?
I made a mistake following Saul.
Saya membuat kesilapan mengikut Saul.
Show me it's not a mistake following you.
Tunjukkan saya bukan satu kesalahan mengikuti awak.
Apology accepted.
Permintaan maaf diterima.
Huh.
Hah.
He won't stop hunting you.
Dia tidak akan berhenti memburu kamu.
There is one place I know he won't follow.
Ada satu tempat yang saya tahu dia tidak akan ikut.
Well, I wouldn't say it's homey.
Baiklah, saya tidak akan mengatakan ia selesa.
You sure about this?
Anda pasti tentang ini?
Sure that Saul won't pursue us here at least.
Pasti Saul tidak akan mengejar kita di sini sekurang-kurangnya.
I think I'd rather take my chances with Saul.
Saya rasa saya lebih suka mengambil peluang saya dengan Saul.
Hmmm...
Hmmm...
It is true, your most high highness.
Memang benar, Yang Amat Mulia.
The Israelites are unraveling.
Bani Israel sedang terungkai.
Saul no longer has his champion.
Saul tidak lagi mempunyai juaranya.
Marvelous.
Hebat.
Let's go and pay them a visit, shall we?
Mari kita pergi melawat mereka, boleh?
David, David!
Daud, Daud!
The Philistines are marching on Saul!
Orang Filistin sedang menyerang Saul!
The largest army I've ever seen!
Tentera terbesar yang pernah saya lihat!
Ah, Philistine!
Ah, orang Filistin!
Ow! Ow!
Aduh! Aduh!
Take that!
Ambil itu!
Zeruiah, wait.
Zeruiah, tunggu.
David?
David?
Ow! It's good to know where you land on
Aduh! Adalah baik untuk mengetahui di mana anda mendarat
the fight or flight thing.
perkara melawan atau penerbangan.
Sorry.
Maaf.
So what do you think?
Jadi apa pendapat anda?
I think you've lost your mind.
Saya rasa awak sudah hilang akal.
Ima, Ima, it's me.
Ima, Ima, ini saya.
Sorry, instinct.
Maaf, naluri.
David, what on Earth are you doing?
David, apa yang awak buat?
You could've given me a heart attack.
Anda boleh memberi saya serangan jantung.
The Philistines are marching on Saul.
Orang Filistin sedang berbaris mengejar Saul.
We will infiltrate their army
Kami akan menyusup masuk tentera mereka
and turn on them as they attack.
dan hidupkan mereka semasa mereka menyerang.
When we deliver this victory for Saul,
Apabila kita menyampaikan kemenangan ini untuk Saul,
he will know without a doubt that I am for him.
dia akan tahu tanpa ragu bahawa saya untuknya.
Everything will be back the way it was.
Semuanya akan kembali seperti sediakala.
The people are divided, David.
Rakyat berpecah, Daud.
Samuel said we'd be vulnerable if--
Samuel berkata kita akan terdedah jika--
I'm trying to reunite us.
Saya cuba menyatukan kita semula.
Is that so wrong?
Adakah itu sangat salah?
I will not just leave Saul to die.
Saya tidak akan meninggalkan Saul untuk mati begitu sahaja.
Quit that.
Hentikan itu.
Okay.
Okay.
That's a big army.
Itu tentera yang besar.
Their numbers don't matter.
Nombor mereka tidak penting.
We just have to get to King Achish and his generals
Kita hanya perlu menemui Raja Akish dan jeneralnya
and the army will collapse.
dan tentera akan runtuh.
Saul, we heard you lost your champion.
Saul, kami mendengar anda kehilangan juara anda.
It's time for a rematch.
Sudah tiba masanya untuk perlawanan semula.
A rider approaches.
Seorang penunggang menghampiri.
Where is your father?
Mana ayah awak?
Afraid to face us, is he?
Takut nak berdepan dengan kita kan?
He's tired of your talk Achish.
Dia bosan dengan cakap awak Achish.
Does it look like we've come to talk?
Nampaknya kita datang untuk berbincang?
I thought we had come to talk.
Saya fikir kami datang untuk bercakap.
Well, yes to talk now, but then battle.
Nah, ya untuk bercakap sekarang, tetapi kemudian bertempur.
Now I'm with you.
Sekarang saya bersama awak.
Enough talk.
cukup cakap.
We haven't come to talk!
Kami tidak datang untuk bercakap!
We outnumber your army 10 to one.
Kami melebihi jumlah tentera anda 10 berbanding satu.
Where is the God of Israel now?
Di manakah Tuhan Israel sekarang?
Right here, and He has you doing His will.
Di sini, dan Dia menyuruh kamu melakukan kehendak-Nya.
What do you mean?
apa maksud awak?
I am not afraid.
Saya tidak takut.
If we win, then it will be by God's hand.
Jika kita menang, maka ia akan di tangan Tuhan.
If not, today you are putting David on the throne.
Jika tidak, hari ini anda meletakkan Daud di atas takhta.
Either way, you lose.
Sama ada cara, anda kalah.
Get back here, we are not done talking!
Kembali ke sini, kita belum selesai bercakap!
I thought you hadn't come to talk.
Saya fikir anda tidak datang untuk bercakap.
- Come on men. - What did they say?
- Ayuh lelaki. - Apa yang mereka katakan?
They're quaking in their boots.
Mereka bergegar dalam but mereka.
I'm...
saya...
I'm sorry I brought this on you.
Saya minta maaf kerana saya membawa ini kepada awak.
I would rather be here by your side,
Saya lebih suka berada di sini di sisi anda,
than have you face this alone.
daripada anda menghadapi ini seorang diri.
Black smoke.
Asap hitam.
Look, black smoke.
Lihat, asap hitam.
The Amalekites must have found some unfortunate people.
Orang Amalek pasti telah menemui beberapa orang yang malang.
Isn't that coming from Ziklag?
Bukankah itu datang dari Ziklag?
We have to go back.
Kita kena balik.
Our families.
keluarga kita.
Oh, this is good, very good.
Oh, ini bagus, sangat bagus.
Did they not wonder why we abandoned that city?
Tidakkah mereka tertanya-tanya mengapa kami meninggalkan bandar itu?
Anyway, no matter.
Bagaimanapun, tidak mengapa.
Looks like the Amalekites are taking care of them for us.
Nampaknya orang Amalek menjaga mereka untuk kita.
No.
Tidak.
Well, come on, charge!
Nah, ayuh, caj!
For God and honor!
Untuk Tuhan dan kehormatan!
We shouldn't have left them.
Kita tidak sepatutnya meninggalkan mereka.
Our families, we have to go back.
Keluarga kita, kita kena balik.
Where are they?
Di manakah mereka?
My children.
anak-anak saya.
They've been taken.
Mereka telah diambil.
Why God, why?
Kenapa Tuhan, kenapa?
Why?
kenapa?
This is David's fault!
Ini salah David!
Our families.
keluarga kita.
We believed in you!
Kami percaya kepada anda!
It wasn't safe.
Ia tidak selamat.
You had the chance to kill Saul at the cave.
Anda mempunyai peluang untuk membunuh Saul di dalam gua.
- Where is God now? - We shouldn't have
- Di manakah Tuhan sekarang? - Kita tidak sepatutnya
left them alone!
meninggalkan mereka sendirian!
Why did I trust you?
Kenapa saya percayakan awak?
Remember when I told you
Ingat bila saya beritahu awak
God had big plans for you?
Tuhan mempunyai rancangan besar untuk anda?
They may have been bigger than even I thought.
Mereka mungkin lebih besar daripada yang saya fikirkan.
Today you are putting David on the throne.
Hari ini kamu meletakkan Daud di atas takhta.
Our true battle
Perjuangan kita yang sebenar
is not against flesh and blood,
tidak melawan darah daging,
but in our hearts.
tapi dalam hati kita.
What do you want from me?
Apa yang awak nak dari saya?
I'm just a shepherd.
Saya hanya seorang gembala.
A shepherd is precisely who they need
Seorang gembala adalah tepat yang mereka perlukan
to lead them back home.
untuk memimpin mereka pulang.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
To bring our people home.
Untuk membawa orang kita pulang.
The Amalekites will kill you.
Orang Amalek akan membunuh kamu.
I'm a shepherd, Eliab.
Saya seorang gembala, Eliab.
What can I do but look after my sheep?
Apa yang boleh saya lakukan selain menjaga kambing biri-biri saya?
And I trust my shepherd to look after me.
Dan saya mempercayai gembala saya untuk menjaga saya.
What if he doesn't?
Bagaimana jika dia tidak?
I'd rather take my chances following the light,
Saya lebih suka mengambil peluang saya mengikuti cahaya,
than choose to live in the dark.
daripada memilih untuk hidup dalam kegelapan.
Which do you choose, Eliab?
Mana yang kamu pilih, Eliab?
Move.
Bergerak.
You are cowards!
Anda pengecut!
Scavengers.
pemulung.
Kings fight, sheep scatter.
Raja berperang, biri-biri berselerak.
We collect.
Kami kumpul.
David will come.
David akan datang.
He will rescue us.
Dia akan menyelamatkan kita.
♪ The Lord is my light ♪
♪ Tuhan adalah cahayaku ♪
Told you.
Dah bagitahu.
♪ Whom shall I fear ♪
♪ Siapa yang harus saya takuti ♪
♪ Stronghold of my life ♪
♪ Kubu kuat hidup saya ♪
It's David.
Ia adalah David.
Oh ho, you are in for it now. ♪ Though the arrows may fly ♪
Oh ho, anda akan melakukannya sekarang. ♪ Walaupun anak panah boleh terbang ♪
Get on your knees. ♪ By night and by day ♪
Berlutut. ♪ Pada waktu malam dan siang hari ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Saya tidak akan takut ♪
Where are the others?
Mana yang lain?
He's alone?
Dia keseorangan?
You are foolish to come alone.
Anda bodoh datang sendiri.
Does it look like I'm alone?
Adakah ia kelihatan seperti saya seorang diri?
My people are right here
Orang saya ada di sini
and I've come to show them the way home.
dan saya datang untuk menunjukkan jalan pulang.
What did he say?
Apa yang dia cakap?
Why won't he fight?
Kenapa dia tidak akan melawan?
When I fought Goliath,
Apabila saya melawan Goliat,
it wasn't a boy standing against a giant.
ia bukan budak lelaki yang menentang gergasi.
It was a giant standing against the maker
Ia adalah gergasi berdiri menentang pembuat
of heaven and earth.
langit dan bumi.
So stand.
Jadi berdirilah.
You aren't alone.
Anda tidak bersendirian.
- But I'm scared. - We can't.
- Tetapi saya takut. - Kita tidak boleh.
I know you're scared,
Saya tahu awak takut,
but I don't see a bunch of scared people.
tetapi saya tidak melihat sekumpulan orang yang takut.
I see mighty men and women-- .
Saya melihat lelaki dan wanita perkasa-- .
No!
Tidak!
I see slaves.
Saya melihat budak.
No, let me go.
Tidak, biarkan saya pergi.
He's my boy, please.
Dia budak saya, tolong.
Take me instead.
Ambil saya sebaliknya.
This can't be happening.
Ini tidak boleh berlaku.
No.
Tidak.
God, please.
Tuhan, tolong.
Why God?
Kenapa Tuhan?
♪ The only thing ♪
♪ Satu-satunya perkara ♪
♪ That I want ♪
♪ Itu saya mahu ♪
♪ Is to dwell with the Lord ♪
♪ Adalah untuk tinggal bersama Tuhan ♪
♪ If we don't win today ♪
♪ Jika kita tidak menang hari ini ♪
♪ He is still my reward ♪
♪ Dia tetap ganjaran saya ♪
♪ So whatever may come ♪
♪ Jadi apa sahaja yang mungkin datang ♪
♪ Whatever we face ♪
♪ Apa sahaja yang kita hadapi ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Saya tidak akan takut ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahaya ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ Rasakan angin deras semasa anda berlari ke alam liar ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Saya tidak akan takut ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahaya ♪
Come on!
Ayuh!
Stand your ground!
Berdiri teguh!
♪ When the shadows come ♪
♪ Apabila bayang-bayang datang ♪
♪ We won't run from the fight ♪
♪ Kami tidak akan lari dari pertarungan ♪
♪ I will not be... ♪
♪ Saya tidak akan... ♪
♪ Shalom, shalom ♪
Syalom, Syalom
♪ Peace be with you wherever you go ♪
♪ Salam sejahtera ke mana sahaja anda pergi ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ Ayuh dan ikuti cahaya ♪
♪ My God, you have not forsaken us now ♪
♪ Tuhanku, Engkau tidak meninggalkan kami sekarang ♪
♪ Follow the light ♪
♪ Ikuti cahaya ♪
♪ So whatever may come ♪
♪ Jadi apa sahaja yang mungkin datang ♪
♪ Whatever we face ♪
♪ Apa sahaja yang kita hadapi ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ Saya tidak akan takut ♪
Did you see me? I was like, .
Adakah anda melihat saya? Saya seperti,.
So who's going to Hebron?
Jadi siapa yang akan ke Hebron?
I'm not doing it. Raddai can do it.
Saya tidak melakukannya. Raddai boleh melakukannya.
I always knew David had it in him.
Saya sentiasa tahu David ada dalam dirinya.
I see you found a sense of humor,
Saya melihat anda mendapati rasa humor,
as well as some faith.
serta beberapa kepercayaan.
Ah, stress weaving again?
Ah, stress menganyam lagi?
David.
David.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
It's just, you're okay.
Cuma, awak okay.
Again with the ow.
Sekali lagi dengan ow.
Ah, deal with it.
Ah, uruskan.
The rest of the family, Abba, Zeruiah?
Keluarga yang lain, Abba, Zeruya?
We're all fine.
Kami semua sihat.
Hey, watch it.
Hei, lihatlah.
Tali?
begitu?
Way to go girl.
Jalan untuk pergi perempuan.
David, come!
David, datang!
There are a few other people who wanna see you.
Terdapat beberapa orang lain yang ingin melihat anda.
David, David, David!
Daud, Daud, Daud!
Perfect.
Sempurna.
We're back...
Kami kembali...
In your hands.
Di tangan anda.
♪ The Lord is my Shepherd ♪
♪ Tuhan adalah Gembala saya ♪
♪ I have everything I need ♪
♪ Saya mempunyai semua yang saya perlukan ♪
♪ I lack nothing at all ♪
♪ Saya tidak kekurangan apa-apa ♪
♪ He leads me, beside quiet waters ♪
♪ Dia memimpin saya, di tepi perairan yang tenang ♪
♪ to a place I can lie down, ♪
♪ ke tempat saya boleh baring, ♪
♪ and find rest for my soul ♪
♪ dan cari ketenangan untuk jiwaku ♪
♪ He restores and revives my life ♪
♪ Dia memulihkan dan menghidupkan hidup saya ♪
♪ Never leaves my side ♪
♪ Jangan sekali-kali meninggalkan saya ♪
♪ Even if I walk through the valley ♪
♪ Walaupun saya berjalan melalui lembah ♪
♪ Even if I'm lost in the shadows ♪
♪ Walaupun saya tersesat dalam bayang-bayang ♪
♪ I will not fear for I know ♪
♪ Saya tidak akan takut kerana saya tahu ♪
♪ You are with me ♪
♪ Awak bersama saya ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow, ♪
♪ Sesungguhnya kebaikan dan rahmat akan mengikuti, ♪
♪ follow me wherever I go ♪
♪ ikut saya ke mana sahaja saya pergi ♪
♪ I will not fear, ♪
♪ Saya tidak akan takut, ♪
♪ for the Lord is my Shepherd ♪
♪ kerana Tuhan adalah Gembala saya ♪
♪ You are ♪
♪ Anda ♪
♪ You are my best friend ♪
♪ Awak kawan baik saya ♪
♪ Like an eagle, you renew my strength ♪
♪ Seperti helang, anda memperbaharui kekuatan saya ♪
♪ For all of my days ♪
♪ Untuk semua hari saya ♪
♪ You are good ♪
♪ Anda baik ♪
♪ and Your heart is for me ♪
♪ dan hati awak adalah untuk saya ♪
♪ And will guide me ♪
♪ Dan akan membimbing saya ♪
♪ In the path of righteousness ♪
♪ Di jalan kebenaran ♪
♪ For the honor of Your name ♪
♪ Demi kehormatan nama-Mu ♪
♪ Even if I walk hrough the valley ♪
♪ Walaupun saya berjalan melalui lembah ♪
♪ Even if I'm lost in the shadows ♪
♪ Walaupun saya tersesat dalam bayang-bayang ♪
♪ I will not fear ♪
♪ Saya tidak akan takut ♪
♪ For I know You are with me ♪
♪ Kerana saya tahu Awak bersama saya ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow ♪
♪ Sesungguhnya kebaikan dan rahmat akan mengikuti ♪
♪ Follow me wherever I go ♪
♪ Ikut saya ke mana sahaja saya pergi ♪
♪ I will not fear ♪
♪ Saya tidak akan takut ♪
♪ For the Lord is my Shepherd ♪
♪ Kerana Tuhan adalah Gembala saya ♪
♪ You prepare me a table ♪
♪ Awak sediakan saya meja ♪
♪ With blessings upon blessings ♪
♪ Dengan berkat demi berkat ♪
♪ You fill me up in power of the spirit ♪
♪ Anda mengisi saya dengan kuasa roh ♪
♪ And this I know, You have always been faithful ♪
♪ Dan ini saya tahu, Awak sentiasa setia ♪
♪ You will be forever ♪
♪ Anda akan selamanya ♪
♪ And I will dwell in Your house ♪
♪ Dan saya akan tinggal di rumah-Mu ♪
♪ Here in Your presence ♪
♪ Di sini di hadapanMu ♪
♪ Even if I walk through the valley ♪
♪ Walaupun saya berjalan melalui lembah ♪
♪ Even if I'm lost in the shadow ♪
♪ Walaupun saya tersesat dalam bayang-bayang ♪
♪ I will not fear ♪
♪ Saya tidak akan takut ♪
♪ For You are with me ♪
♪ Kerana Anda bersama saya ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow ♪
♪ Sesungguhnya kebaikan dan rahmat akan mengikuti ♪
♪ follow me wherever I go ♪
♪ ikut saya ke mana sahaja saya pergi ♪
♪ I will not fear for the Lord is my Shepherd ♪
♪ Saya tidak akan takut kerana Tuhan adalah Gembala saya ♪
♪ Yes, the Lord is my Shepherd ♪
♪ Ya, Tuhan adalah Gembala saya ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Dewan, dewan, dewan, dewan, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kepada-Mu ♪
♪ When I consider the wonders Your hands have made ♪
♪ Apabila saya mempertimbangkan keajaiban yang telah dibuat oleh tangan-Mu ♪
♪ The sun, moon, and stars, ♪
♪ Matahari, bulan, dan bintang, ♪
♪ all Your glory on full display ♪
♪ semua kemuliaan-Mu pada paparan penuh ♪
♪ Who am I, that You know me, ♪
♪ Siapa saya, sehingga Anda mengenali saya, ♪
♪ and love me, and call me by name ♪
♪ dan sayangi saya, dan panggil saya dengan nama ♪
♪ Lord I can't help but lift up my hands ♪
♪ Tuhan saya tidak boleh tidak mengangkat tangan saya ♪
♪ and sing out Your praise ♪
♪ dan nyanyikan pujian-Mu ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ Ya Tuhan, Tuhan kami ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ Betapa agungnya namaMu ♪
♪ In all the earth, You deserve All the glory and the praise ♪
♪ Di seluruh bumi, Engkau berhak mendapat Segala kemuliaan dan pujian ♪
♪ We sing ♪
♪ Kami menyanyi ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Dewan, dewan, dewan, dewan, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kepada-Mu ♪
♪ You've established a stronghold ♪
♪ Anda telah menubuhkan kubu kuat ♪
♪ against all Your enemies ♪
♪ melawan semua musuh-Mu ♪
♪ On praises of infants and children is victory ♪
♪ Pada pujian bayi dan kanak-kanak adalah kemenangan ♪
♪ Who am I, that you know me, ♪
♪ Siapa saya, sehingga awak kenal saya, ♪
♪ and love me, and call me by name ♪
♪ dan sayangi saya, dan panggil saya dengan nama ♪
♪ Lord I can't help but lift up my hands ♪
♪ Tuhan saya tidak boleh tidak mengangkat tangan saya ♪
♪ and sing out Your praise ♪
♪ dan nyanyikan pujian-Mu ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Dewan, dewan, dewan, dewan, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kepada-Mu ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Betapa agungnya namaMu ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Dewan, dewan, dewan, dewan, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kepada-Mu ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Betapa agungnya namaMu ♪
♪ Is Your name ♪
♪ Adakah nama anda ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ Ya Tuhan, Tuhan kami ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ Betapa agungnya namaMu ♪
♪ In all the earth, You deserve ♪
♪ Di seluruh bumi, Anda layak ♪
♪ All the glory and the praise ♪
♪ Segala kemuliaan dan pujian ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ Ya Tuhan, Tuhan kami ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ Betapa agungnya namaMu ♪
♪ In all the earth, You deserve ♪
♪ Di seluruh bumi, Anda layak ♪
♪ All the glory and the praise ♪
♪ Segala kemuliaan dan pujian ♪
♪ We sing ♪
♪ Kami menyanyi ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Dewan, dewan, dewan, dewan, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kepada-Mu ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Betapa agungnya namaMu ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Dewan, dewan, dewan, dewan, hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ Kami memberikan segala pujian kepada-Mu ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ Betapa agungnya namaMu ♪
♪ Halle, halle, halle, halle, hallelujah ♪
♪ Dewan, dewan, dewan, dewan, hallelujah ♪